1.	Что такое точная и неточная выборки?
    - Точная - одна строка, неточная - необязательно
2.	Объясните действие конструкций WHEN OTHERS, WHEN TO_MANY_ROWS, WHEN NO_DATA_FOUND в секции исключения. 
    - обрабатывает необработанные исключения, исключения слишком большого количества возвращённых строк и не обнаруженных строк по запросу соответственно
3.	Объясните назначение функций SQLERRM и SQLCODE.
    - возвращает сообщение и код исключения
4.	Что такое атрибут курсора? Перечислите все атрибуты курсора и объясните их назначение.
    - свойства курсора, характеризующие его выполнение. isopen, found (true, если запсиь была успешно выбаран, иначе исключение, null или false), notfound (true, если запись не выбрана, иначе исключение, null или false)
5.	Объясните назначение конструкции RETURNING в операторах INSERT, DELETE, UPDATE.
    - курсор (скорее всего неявный) возвращает новые значения в указанные переменные. Точная выборка
6.	В чем отличие явного и неявного курсоров.
    - Неявный курсор – выполнение SQL выражения в секции исполнения или в секции исключений блока (Операторы INSERT, UPDATE, DELETE, MERGE, SELECT INTO)
    - Явные курсоры требую объявления, выборки и закрытия
7.	Объясните схему работы с явным курсором в PL/SQL-блоке. 
    - объявить, вытащить, закрыть
8.	Что происходит по команде OPEN курсора?
    - разбор \[parse] 
    - связывание переменных \[bind] 
    - выполнение \[execute] 
    - построение плана выполнения запроса [determining execution plan]
    - связывание внешних переменных [associating host variables] и курсорных параметров
    - определение набора данных
    - выставление указателя текущей строки на первую строку в результирующем наборе данных
9.	Объясните особенность применения FOR-цикла при работе с явным курсором. 
    - ?
10.	Для чего применяются параметры курсора? Где они указываются?
    - для уточнения запроса курсора. При объявлении, как у процедуры
11.	Что такое курсорная переменная? Как ее можно объявить?
    - Курсорные переменные - это структуры данных, которые указывают на курсорный объект
12.	Что значит курсорный подзапрос?
    - курсор в курсоре
13.	Объясните назначение конструкции CURRENT OF.
    - позволяет получать значения и изменять их для текущей строки
14.	Для чего применяется псевдостолбец ROWID? Поясните его структуру. 
    - физический идентификатор строки в базе данных. Состоит из идентификатора сегмента, файла, блока и строки
15.	Для чего применяется псевдостолбец ROWNUM?
    - для определения порядкового номера строки в результирующем наборе