Windows: Get-Process -Id <PID> | Select-Object -ExpandProperty Threads  
Linux ps -T -p <PID>  

38. **Что такое поток управления OS?**  
Наименьшая единица обработки, исполнение которой может быть назначено ядром операционной системы

39. **С помощью каких системных вызовов создаются потоки в Windows и Linux?**  
HANDLE CreateThread(  
 \[in, optional] LPSECURITY_ATTRIBUTES lpThreadAttributes,  
 \[in] SIZE_T dwStackSize,  
 \[in] LPTHREAD_START_ROUTINE lpStartAddress,  
 \[in, optional] __drv_aliasesMem LPVOID lpParameter,  
 \[in] DWORD dwCreationFlags,  
 \[out, optional] LPDWORD lpThreadId );  
clone()

40. **Что такое системные и пользовательские потоки?**  
**Системные потоки** - это потоки, которые создаются и управляются самой операционной системой. Они используются для выполнения задач, связанных с управлением ресурсами компьютера, такими как ввод-вывод, планирование задач и т.д.  
**Пользовательские потоки** - это потоки, которые создаются и управляются приложениями. Они используются для выполнения задач, связанных с логикой приложения, такие как обработка пользовательского ввода, вычисления и т.д.

41. **Что такое многопоточность?**  
Процесс, порождённый в операционной системе, может состоять из нескольких потоков, выполняющихся «параллельно», то есть без порядка во времени

42. **Чем отличаются приоритетная многопоточность от и кооперативной многопоточности?**  
**Приоритетная** многопоточность - это подход, при котором каждому потоку назначается приоритет, и поток с более высоким приоритетом имеет больший приоритет на выполнение.  
**Кооперативная** многопоточность - это подход, при котором каждый поток выполняется до тех пор, пока не завершится или не освободит процессор. Потоки должны явно передавать управление друг другу, чтобы другие потоки могли начать выполнение.

43.  **Что такое диспетчеризация потоков управления OS?**  
Процесс управления потоками выполнения в операционной системе. Цель - определение порядка выполнения потоков в условиях внешней или внутренней многозадачности.  
44.  **Что такое контекст потока и для чего он нужен?**  
Контекст потока содержит все сведения, позволяющие потоку безболезненно возобновить выполнение, в том числе набор регистров процессора и стек потока. Это набор структур данных.
- Регистровый контекст регистров общего назначения (в том числе флаговый регистр)
- Контекст состояния сопроцессора с плавающей точкой / регистров MMX (x86)
- Состояние регистров SSE, AVX (x86)
- Состояние сегментных регистров (x86)
- Состояние некоторых управляющих регистров (например, регистр CR3, отвечающий за страничное отображение памяти процесса) (x86)  
45.  **Перечислите состояния в которых может быть поток и поясните их назначение.**  
- Выполнения (код потока выполняется процессором)
- Готовности к выполнению (поток готов продолжать свою работу и ждет освобождения ЦП)
- Ожидания наступления некоторого события (поток не претендует на время ЦП, пока не наступит определенное событие )  
46.  **Что такое LWP?**  
Lightweight process - средство достижения многозадачности в рамках одного процесса, когда несколько LWP делят одно адресное пространство и системные ресурсы.  
47. **Что такое потокобезопасность программного кода?**  
Потокобезопасность - это свойство объекта или кода, которое гарантирует, что при использовании несколькими потоками, код будет вести себя, как предполагается.  
Код потокобезопасен, если он функционирует исправно при использовании его из нескольких потоков одновременно. В частности, он должен обеспечивать правильный доступ нескольких потоков к разделяемым данным.  
48. **Что такое реентерабельность кода?**  
Компьютерная программа в целом или её отдельная процедура называется реентерабельной (reentrant — повторно входимый), если она разработана таким образом, что одна и та же копия инструкций программы в памяти может быть совместно использована несколькими пользователями или процессами. 
- никакая часть вызываемого кода не должна модифицироваться;
- вызываемая процедура не должна сохранять информацию между вызовами;
- если процедура изменяет какие-либо данные, то они должны быть уникальными для каждого пользователя;
- процедура не должна возвращать указатели на объекты, общие для разных пользователей.
49.  **Что такое Fiber?**  
Облегчённый поток, выполняющийся в режиме пользователя и потребляющий меньше ресурсов, чем обычный поток.  
50. **Дайте развернутое определение потока OS.**  
Поток — это основная единица, которой
операционная система выделяет время процессора. Каждый поток имеет приоритет планирования и набор структур, в которых система сохраняет контекст потока, когда выполнение потока приостановлено.