1) сп: 2 подхода 1) разработка апи ос, 2) разработка по для других программистов (классы, библиотеки)
2) фреймворк - набор библиотек, представляющих апи ос. через фреймворк ос мы добиремся к системным вызовам (спец команда, выполняющая программные прерывания). есть управление процессами, потоками, синхронизация, для работы с памятью, кучей и тд. что такое посикс, посмотреть на их сайте (IEEE).
3) как можно применит процессы, какие парамтры при запуске, как остановть, как запустить дочерние, как управлять
вопрос: есть два процесса (создающиеся для изоляции). задача - организовать взаимодействие (обмен данными либо синхронизация) (named pipe, ipc, файл, file mapping) в родительского процесса есть возможность залезать в память дочернего процесса
5) применение потоков. асинхронность: два этапа, заявка на выполнение и получение результата. большая разница между асинхронностью и параллельностью
в каком случае поток не работает?  в каком состоянии тогда он находится?
7) что такое блокировка файла, что такое асинхронная операция, чем отличается от синхронной, прочие практические вопросы
8) зачем две памяти: куча и alloc_virtual. чтобы выделать память маленькими кусками (из кучи можно выделять хоть по одному байту, из виртуальной памяти только постранично, по 4 кб)
куча - это два двусвязных списка (один для занятых, другой - для свободных областей кучи) что такое фрагментация, упаковка и тд
9) отображение файлов (что такое, как сделать, в какой последовательности, для чего) (межпроцессный обмен...)
10) длл. что такое, как они проецируются в адресное пространство процесса, функция дллмаин, какие параметры ей передаются, причины вызова, экспорт функций, как применять длл. что такое бибилиотека импорта, как её получить, для чего она нужна. на каком этапе что происходит, какая программа изготавливает длл, какая - библиотеку импорта
11) сом. спецификация, как она устроена, какие типы серверов, как регистрировать, как создаются компоненты, чем х-ся интерфейсы и компоненты, какие счётчики, стандартные экспортируемые функции и их назначение
12) пользователи. что такое дискр. система безопасности, что такое пользователь, учётная запись, группа, какая связь между учётными записями и группами. уровень доступа, апи, что при омощи него можно сделть
13) сех. какие блоки, что такое, как работают блоки, что в except (3 варианта), фильтры, как можно сгенерировать исключение, чем х-ся (код, массив 32-битных...)
14) консоль. расскажи всё что ты можешь делать с консолью (заголовок, цвет, курсор, окно, создавать несколько буферов, со стандартными потоками...)
15) сервисы. что такое, как создать, где регитстрируется, для чего нужен, как можно управлять
16) асинх. операции ввода/вывода. 
17) порты вв-вы рассказать их назначение, в каких случаях это эффективно 
18) что можно сделать с помощью докера, как всё устроено, что за образ и корнтейнер. что можно записать в докер-файл, как создать образ