1.	**Поясните принцип установления соединения с сервером Oracle по сети.**  
- Клиентское приложение использует дескриптор подключения, который содержит информацию о том, как подключиться к базе данных. Дескриптор подключения может содержать имя хоста, номер порта, имя службы и другую информацию, необходимую для установления соединения. Когда клиентское приложение отправляет запрос на сервер, Oracle Net Services использует дескриптор подключения, чтобы определить, как установить соединение с базой данных
2.	**Объясните назначение файлов SQLNET.ORA, TNSNAMES.ORA, LISTENER.ORA.**
- SQLNET.ORA содержит параметры конфигурации для Oracle Net Services
- TNSNAMES.ORA содержит описания подключений
- LISTENER.ORA содержит конфигурацию слушателя базы данных
3.	**Какие виды соединений вы знаете? Кратко охарактеризуйте каждое из них.**
- Простое подключение – Basic
  - Он использует дескриптор подключения, который содержит информацию о том, как подключиться к базе данных. Дескриптор подключения может содержать имя хоста, номер порта, имя службы и другую информацию, необходимую для установления соединения
- Локальное именование – TNS
  - позволяет использовать понятные имена для баз данных вместо IP-адресов и номеров портов. Он использует файлы конфигурации TNSNAMES.ORA и SQLNET.ORA для определения местоположения базы данных
- LDAP-соединение
  - использует службу каталогов LDAP для определения местоположения базы данных. Он может быть полезен в средах с большим количеством баз данных
- Local/bequeath-соединение
  - используется для подключения к базе данных, которая находится на том же компьютере, что и клиентское приложение. Оно использует специальный протокол
4.	**Что такое строка подключения?**
- строка, которая содержит информацию, необходимую для подключения к базе данных. Она может содержать имя хоста, номер порта, имя службы и другую информацию, необходимую для установления соединения
5.	**Что такое дескриптор подключения?**
- объект, который содержит информацию о том, как подключиться к базе данных. Он может содержать имя хоста, номер порта, имя службы и другую информацию, необходимую для установления соединения
6.	**Расшифруйте аббревиатуру TNS.**
- Transparent Network Substrate
7.	**Объясните назначение утилиты Oracle Net Manager.**
- используется для настройки сетевого окружения Oracle. Она позволяет администраторам настраивать параметры конфигурации для Oracle Net Services, TNSNAMES.ORA и других файлов конфигурации
8.	**Перечислите все этапы запуска и останова экземпляра Oracle, поясните каждый этап.**
- Запуск экземпляра - в этом этапе Oracle Database создает экземпляр базы данных, который включает в себя SGA и процессы фоновой обработки.
- Открытие базы данных - в этом этапе Oracle Database открывает базу данных и выполняет необходимые проверки целостности.
- Открытие экземпляра - в этом этапе Oracle Database открывает экземпляр базы данных и выполняет необходимые проверки целостности.
- Закрытие экземпляра - в этом этапе Oracle Database закрывает экземпляр базы данных и выполняет необходимые проверки целостности.
9.	**Какое имя группы пользователей Windows использует Oracle для администраторов.**
- ORA_DBA