1.	Что такое последовательность?
    - объект базы данных, предназначенный для генерации числовой последовательности
2.	Перечислите основные параметры последовательности.
    - increment by
    - start with
    - maxvalue, nomaxvalue
    - minvalue, nominvalue
    - cycle, nocycle
    - order, noorder
3.	Какие привилегии необходимы для создания и удаления последовательности?
    - create sequense, drop any sequense
4.	Что такое кластер? 
    - Кластер – объект БД, который хранит значения общих столбцов нескольких таблиц
    - Таблицы, с которыми часто работают совместно, можно физически хранить совместно. 
    - Для этого создается кластер, который будет их содержать 
    - Строки из отдельных таблиц сохраняются в одних и тех же блоках, поэтому объединяющие запросы выполняются быстрее
    - Уменьшается количество операций ввода-вывода
    - Производительность операций вставки, обновления и удаления может быть ниже, чем для обычных таблиц
    - Связанные столбцы называются кластерным ключом
5.	Что означает параметр hash?
    - Хэш-кластеры используют функции хэширования кластерного ключа строки для определения физической локализации места, где строку следует хранить
    - Наибольшие преимущества  – в запросах, использующих операции равенства:
    - select  Name from STUDENT where Id = 999;
6.	Какие привилегии необходимы для создания и удаления кластера?
    - create cluster, drop any cluster
7.	Что такое синоним?
    - Синоним – способ обращаться к объекту базы данных без указания обязательной полной идентификации объекта (хост – экземпляр – владелец – объект).
8.	Чем отличается публичный синоним от частного синонима? 
    - Частный синоним принадлежит пользователю, который его создал.
    - Публичный синоним используется совместно всеми пользователями базы данных.
9.	Что такое материализованное представление?
    - Материализованное представление — физический объект базы данных, содержащий результат выполнения запроса 
10.	Чем отличается материализованное представление от обыкновенного представления?
    - данные хранятся физически в памяти, обычное представление просто маскирует select
    - обновление данных когда нужно, обычное представление всегда возвращает текущее состояние