# Источники природных ЧС

**Опасное природное явление** - событие природного происхождения или результат деятельности природных процессов
**Стихийное бедствие** - разрушительное природное или...

Основные ЧС природного происхождения:
1. Геологические явления
2. Гидрологические явления и процессы
3. Меторологические явления и процессы
4. Природные пожары

## Геологические явления:
- землетрясения
- вулканические извержения
- оползни
- обавлы (осыпи, камнепады)
- карст
- просадка в лёссовых грунтах
- пересадка берегов

**Землетрясения** - подземные толчки и колебания земной поверхности, возникающие в результате смещений и разрывов в земной коре или верхней части мантии Земли и передающиеся на большие расстояния в виде упругих колебаний. 
- Начинаются с разрыва и перемещения горных пород в каком-нибудь месте и в глубине Земли. 
- Глубина обычно не более 100км. 
- Гипоцентр - область возникновения подземного удара в толще земной коры или верхней мантии, являющегося причиной землетрясения. 
- Эпицентр - проекция центра очага землетрясения на земную поверхность
- Магнитуда - величина, соответствующая десятичному логарифму максимальной амплитуды колебания маятника в микронах в 100км от эпицентра.

**Вулканические извержения** - постоянные активные процессы, происходящие в Земле в разогретом состоянии на глубине 10-30км, где накапливаются расплавленные горные породы и магма. 
- Шлаки, пемза, пепел, горные породы образуют конусообразную форму, которая и называется **вулканом**.

**Оползень** - смещения масс горных пород по склону под воздействием обственног овеса и нагрузки вследствие подмыва склона, сейсмических толчков и других процессов.

**Карст** - явления, возникающие в растворимых водой осадочных породах (известняки, гипс) и в результате чего образуются углубления в виде воронок, котлованов, пещер и т.д.

**Просадка в лёссовых грунтах**  - уплотнение и деформирование при увлажнении лёссовых грунтов.

**Переработка берегов** - геологическое явление, связанное с размывом и разрушением горных пород в береговой зоне морей.

## Гидрологические явления и процессы
- цунами
- подтопление
- наводнение, половодье
- ветровой нагон

**Цунами** - морские волны, возникающие при подводных и прибрежных землетрясениях.
- высота волн в зоне возникновения 1см-5м, на мелководном шельфе - до 10м, на некоторых участках - до 50м

**Подтопление** - повышение уровня грунтовых вод, нарушающее нормльное использование территории, строительство и экслуатацию используемых объектов.

**Наводнение** - затопление территории водой, происходит в результате подъёма уровня воды во время половодья/паводка, при заторе, зажоре, прорыве гидротехнических сооружений.

**Половодье** - фаза водного режима реки, ежегодно повторяющаяся в один и тот же сезон с высоким и длительным подъёмом уровня воды.

**Паводок** - фаза водного режима реки, которая может многократно повторяться в различные сезоны года с интенсивынм, обычно кратковременным уровнем воды от дождей или снеготаяния.

**Затор** - весеннее/осеннее скопление льда шуги в узкостяху русел рекс частичным перекрытием стока рек.

**Зажор** - скопление льдин в русле реки во время ледохода.

Затор и зажор вызывают повышение уровня воды в реке.

**Ветровой нагон** - вертикальный подъём уровня воды на подветреной стороне водоёма, вызванный воздействием ветра на водяную поверхность, в результате которого вода перемещается в направлении ветра и затапливает берег.

## Метеорологические явления и процессы
- сильный ветер
- шторм, шквал, ураган, смерч, вихрь
- пыльная буря
- продолжительный дождь
- сильный снегопад, метель
- гололёд
- град
- туман
- заморозок
- суховей
- засуха

## Пожары
- лесные
- ландшафтные
- степные
- торфяные
- подземные пожары горючих ископаемых

**Подземные пожары** как правило происходят при добыче горючих ископаемых.

**Торфяные пожары** часто происходят в Беларуси, как правило в ходе лесных пожаров.

**Ландшафтные пожары**  - пожары, охватывающие различные компоненты географического ландщафта.

По скорости:
- слабые (скорость распространения низового (стелящегося по земле) пожара, меньше 1 м/мин)
- средние (1-3м/мин)
- сильные (больше 3 м/мин, скорость верховых (в кронах) пожаров может достигать 40км/ч)

# ЧС техногенного и экологического характера
**Источник техногенной ЧС** - опасное техногенное проишествие

**Аварии на промышленных объектах** или на транспорте - техногенное проишествие, создающее на объекте угрозу жизни и здоровью людей и приводящее к разрушению зданий, сооружений, оборудования и транспортных средств

**Катастрофа** - крупная ЧС с людскими жертвами

1. **Накопление факторов риска.** Может длиться стуки, месяцы, годы...
2. **Инициирование ЧС.** Толчок, пусковой механизм. Факторы риска достигают такого состояния, когда в силу различных причин невозможно сдержать их внешнее проявление.
3. **Процесс протекания ЧС.** На этой стадии происходит высвобождение факторов риска и начинается их воздействие на окружающую среду.
4. **Стадия затухания.** Охватывает период от ограничения источника опасности до полной ликвидациии её последствий

## Промышленные аварии и катастрофы
- с выбросом аварийно химически опасных веществ
- с выбросами радиоактивных веществ
- с выбросом биологически опасных веществ
- внезапное обрушение зданий
- аварии на коммунальных системах жизнедеятельности
- аварии на электро-энергетических системах
- гидродинамические аварии - прорывы ГЭС, плотин

## Пожары и взрывы
- в зданиях
- на коммуникациях
- на технологическом оборудовании
- ...

## ЧС экологического характера
Источниками могут быть **природные** и **антропогенные** процессы, явления и события

**Экологическое бедствие** - ЧС, вызванное изменением под действием антропогенных факторов состояния суши, атмосферы и биосферы и заклюающееся в проявлении резкого отрицательного влияния этих изменений на здоровье людей, экономику, среду обитания и генофонд.

**Экологическая катастрофа** - ЭБ особого масштаба и тяжёлых последствий, сопровождающееся необратимыми изменениями природной среды.

## Источники экологических ЧС антропогенного происхождения:
на суше:
- деградация почвы
- опустынивание почвы
- ...
Техногенные катастрофы и опасные социальные события:
в атмосфере
- загрязнение воздуха
- изменение температуры и климата
- кислородное голодание в городах
- разрушение озонового слоя
- некоторые техногенные катастрофы

## Социальные ЧС
Связаны с процессами и явлениями в социальной среде. К источникам относят:
- войны
- глобальные и локальные конфликты
- голод
- ...

## Биолого-социальные ЧС
Источники:
- особо опасные или широко распространённые инфекционные болезни людей, сельскохозяственных жиовтных и растений

Болезни людей:
- сибирская язва
- хлера
- тиф
- гепатит
- ...

**Вирус** - внеклеточный инфекционный объект, который может воспроизводиться только внутри животной клетки.
**Преоны** - особый класс инфекционных агентов, представленный белками с аномальной третичной структурой и содержанием ... кислот. Разрушают нейроны головного мозга, человек теряет память, появляется паралич, маразм, психоз.
**Эпидемия** - прогрессирующее во времени и пространстве распространение инфекционного заболевания среди людей, способное стать источником ЧС.
**Пандемия** - эпидемия, характеризующаяся распространением на всю страну, регион, мир.