30. Поясните понятие «виртуальная память».
    - абстракция над физической памятью, позволяющая существовать в ОС процессам, суммарное количество выделенной памяти для которых больше, чем всего доступно оперативной памяти, за счёт постоянной памяти
31. Поясните понятие «свопинг».
    - полная выгрузка адресного пространства процесса в постоянную память из оперативной и полная его загрузка в оперативную память из постоянной
32. Поясните понятие «страничная память».
    - оперативная память выделяется страницами: непрерывными участками заданной длины, которые могут быть выгружены и загружены из постоянной памяти независимо друг от друга
33. Поясните понятие MMU.
    - диспетчер памяти, преобразующий поступающие ему виртуальные адреса в физические адреса памяти
34. Поясните понятие TLB.
    - буфер, хранящий информацию о вирутальных страницах памяти для ускоренного к ним доступа
35. Какая информация содержится в строке таблицы страниц
    - номер страницы, бит модификации, код защиты, физический страничный блок, в котором размещается страница
36. Поясните принцип применения хэш-таблиц.
    - хеш-таблицы применяются для поиска страниц, которых нет в TLB. все находящиеся в памяти виртуальные страницы с одинаковым хешем образуют цепочку. если у таблицы столько же строк, сколько физических страниц в памяти, средняя цепочка будет всего в одну страницу длиной
37. Поясните применение «инвертированной таблицы физических» страничной памяти.
    - в инвертированной таблице имеется одна запись для каждого страничного блока в реальной памяти, а не одна запись на каждую страницу в виртуальном адресном пространстве. В комбинации с инвертированными таблицами используются TLB и хеш-таблицы
38. Поясните понятие «рабочий набор страниц».
    - набор страниц в виртуальном адресном пространстве процесса, которые в настоящее время находятся в физической памяти
39. Поясните принцип работы алгоритма LRU.
    - при возникновении ошибки отстутсвия страницы самая долго не запрашиваемая страница сбрасывается в постоянную память, а её место занимает запрошенная страница
40. Windows: поясните назначение сервиса SysMain.
    - сжатие данных в оперативной памяти
41. Windows: поясните назначение файла hiberfil.sys.
    - сохраняет данные тз оперативной памяти для восстановления после гибернации
42. Windows: поясните назначение файла pagefile.sys.
    - файл подкачки
43. Windows: поясните назначение файла swapfile.sys.   
    - файл подкачки отдельных приложений
44. Windows: перечислите области адресного пространства (от младших к старшим адресам) и поясните их назначения.
    - закрытые данные и код
    - стек, данные (стек изначально хранит все локальные переменные, инициализированные до запуска программы, и аргументы командной строки)
    - таблицы страниц
    - выгружаемый пул
    - невыгружаемый пул
45. Windows: какой стандартный начальный размер области heap?
    - 1мб
46. Windows: каким образом можно изменить начальный размер области памяти heap приложения?
    - параметр /HEAP: сборщика
47. Windows: какой стандартный размер области памяти stack?
    - 1мб
48. Windows: каким образом можно изменить размер области памяти  stack  приложения?
    - SetThreadStackGuarantee
49. Windows:  поясните назначение функции Windows API: GlobalMemoryStatus.
    - заполняет передаваемую в качестве параметра структуру даннными о полном объёме и объёме доступной физической и вирутальной памяти
50. Windows: поясните назначение функции Windows API: VirtualQuery;  перечислите значения атрибутов Protect, State и Type.     
    - принимает указатель на начало диапазона и заполняет переданную в качестве парамтера структуру данными о страницах памяти, начиная с переданного адреса. protect: разрешение на чтение/запись/исполнение, state: Страница является частью физической памяти и выделена для использования процессом, Страница не выделена и не используется процессом, Страница зарезервирована для процесса, но ещё не выделена физическая память; type: исполняемый файл, отображение файла или приватная страница процесса
51. Windows: что такое «рабочее множество»? поясните принцип управления рабочим множеством с помощью OS API.
    - набор страниц в виртуальном адресном пространстве процесса, которые в настоящее время находятся в физической памяти. Уменьшает при помощи SetProcessWorkingSetSize, EmptyWorkingSet, VirtualUnlock, UnmapViewOfFile
52. Windows: что означает «страница заблокирована»? с помощью каких функций OS API можно установить блокировку страниц и снять блокировку? Какое максимальное количество страниц можно заблокировать?
    - заблокированная страница не выгружается из памяти. VirtualLock, VirtualUnlock. 16TB
53. Windows: что такое «heap»? Что такое «heap процесса»? Что такое «пользовательская heap»? Поясните принцип устройства heap.
    -  сегмент памяти, для которого не устанавливается постоянный размер перед компиляцией и который может динамически управляться программистом. Пользовательская куча создаётся динамически при помощи CreateHeap с заданными параметрами. 
54. Linux:  перечислите области адресного пространства (от младших к старшим адресам) и поясните их назначения.
    - текст (код)
    - данные (инициализированные и неинициализированные (BSS))
    - стек
    - куча
55. Linux:  в какой части адресного пространства выделяется памяти с помощью функций malloc, calloc? 
    - куча
