1.	Поясните тезис «PL/SQL – процедурное расширение SQL»
    - Он предоставляет дополнительные конструкции и функциональность для написания процедур, функций и блоков кода, позволяя разработчикам создавать более сложные и мощные программы, которые могут взаимодействовать с базами данных
2.	Чувствителен ли к регистру язык PL/SQL? 
    - нет
3.	Что такое анонимный блок? Как выглядит простейший анонимный блок PL/SQL? Почему он называется анонимным. 
    - блок кода, который не имеет имени и выполняется непосредственно в базе данных. Он позволяет разработчикам выполнять набор инструкций, которые будут выполнены при запуске блока. Анонимный блок не может быть вызван или переиспользован, поэтому он называется анонимным
4.	Что необходимо предпринять, для того что бы вывод процедуры dbms_output.put_line  отображался в SQL+, SQLDevеloper.
    - SET SERVEROUTPUT ON
    - BEGIN dbms_output.enable(NULL); END;
5.	Перечислите, из каких секций состоит программа на языке PL/SQL? Объясните их назначение. Какие из них обязательные?
    - declare, begin, exception(, end)
6.	Что такое исключение PL/SQL?
    - событие, которое происходит во время выполнения программы и может прерывать нормальный ход выполнения
7.	Что такое вложенные блоки PL/SQL? Для чего они применяются? Как работают секции исключения во вложенных блоках? 
    - блоки кода, которые могут быть вложены в другие блоки
    - если исключение возникает во вложенном блоке, PL/SQL ищет обработчик исключений в текущем блоке. Если обработчик не найден, PL/SQL ищет его в блоке, содержащем текущий блок, и так далее по иерархии блоков
8.	Совпадают ли типы данных базы данных Oracle и PL/SQL?
    - PL/SQL также имеет свои собственные типы данных, которые могут быть использованы внутри блоков кода
9.	Какая семантика символов используется в Oracle? 
    - NLS (National Language Support). Это означает, что Oracle учитывает язык и региональные настройки для обработки символов и строк
10.	Перечислите все типы данных для хранения символьной информации в базе данных Oracle и программе на PL/SQL.
    - char, nchar, varchar2, nvarchar2, raw, blob
11.	Перечислите все типы данных для хранения числовых данных в базе данных Oracle и программе на PL/SQL.
    - number, integer, decimal, float, double_precision, binary_float, binary_double
12.	Перечислите все операции, которые использовались при выполнении работы. 
    - Создание и выполнение программы на PL/SQL с использованием различных секций, таких как DECLARE, BEGIN/EXCEPTION и других.
    - Использование операторов PL/SQL, таких как IF-THEN-ELSE, FOR LOOP, WHILE LOOP, CASE и других.
    - Обработка исключений с помощью блока EXCEPTION в PL/SQL.
13.	Перечислите представления словаря базы данных, хранящие информацию связанную PL/SQL.
    - ALL_PLSQL_OBJECT_SETTINGS: содержит информацию о настройках объектов PL/SQL, таких как процедуры, функции, пакеты и триггеры.
    - ALL_PLSQL_OBJECTS: содержит информацию о всех объектах PL/SQL, доступных для текущего пользователя.
    - ALL_PLSQL_IDENTIFIERS: содержит информацию о всех идентификаторах PL/SQL, используемых в базе данных.
    - ALL_PLSQL_OBJECT_USAGE: содержит информацию об использовании объектов PL/SQL в других объектах и SQL-запросах.
    - ALL_PLSQL_COLL_TYPES: содержит информацию о пользовательских типах данных коллекций, используемых в PL/SQL.
    - ALL_PLSQL_TYPES: содержит информацию о пользовательских типах данных, используемых в PL/SQL.
14.	Как получить все параметры Oracle связанные с PL/SQL?
    - SELECT * FROM ALL_PLSQL_COMPILER_SETTINGS